### 2021-12-24 chapters/02-chapter-2.tex
txs auto checkin

Pada Dapper, node pada \textit{tree} adalah unit dasar yang disebut sebagai \textit{span}. \textit{Edge} pada \textit{tree} akan menunjukkan hubungan sebab akibat antara \textit{span} dengan \textit{parent span}. \textit{Span} nantinya akan disimpan pada \textit{log} di setiap mesin secara lokal. 
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch2/dapper-1.png}
	\caption{Skema instrumentasi dan \textit{collector} \textit{trace} pada Dapper \citep{dapper-paper}}
	\label{ch2-dapper-1}
\end{figure}

@@

\subsection{Open Tracing}

>>>>

Pada Dapper, node pada \textit{tree} adalah unit dasar yang disebut sebagai \textit{span}. \textit{Edge} pada \textit{tree} akan menunjukkan hubungan sebab akibat antara \textit{span} dengan \textit{parent span}. \textit{Span} nantinya akan disimpan pada \textit{log} di setiap mesin secara lokal. 
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{resources/ch2/dapper-1.png}
	\caption{Skema instrumentasi dan \textit{collector} \textit{trace} pada Dapper \citep{dapper-paper}}
	\label{ch2-dapper-1}
\end{figure}

@@

\subsection{OpenTracing}

OpenTraciong adalah sebuah \textit{framework} vendor netral yang dapat digunakan untuk melakukan instrumentasi pada sistem \textit{distributed tracing} \citep{opentracing}. Vendor netral dalam hal ini berarti bahwa OpenTracing dapat menggunakan berbagai macam kakas instrumetnasi sebagai \textit{implementer} atau \textit{back end} untuk melakukan \textit{tracing}. OpenTracing menyediakan abstraksi kakas \textit{tracing}, \textit{logging}, dan \textit{metrics} untuk masing-masing sistem seperti yang terlihat pada gambar \ref{}
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{resources/ch2/ch2-opentracing.png}
	\caption{Skema abstraksi OpenTracing \citep{opentracing}}
	\label{ch2-opentracing-1}
\end{figure}
